PRECISO
Quando você força os outros a agir, é você que está no controle. É sempre
melhor fazer o seu adversário vir até você, abandonando seus próprios
planos no processo. Seduza-o com a possibilidade de ganhos fabulosos -
depois ataque, é você quem dá as cartas.
Quantas vezes este cenário se repetiu na história: um líder agressivo inicia
uma série de movimentos ousados que começam por lhe trazer muito poder.
Lentamente, entretanto, o seu poder chega a um ponto máximo, e em breve
tudo se volta contra ele. Seus inúmeros inimigos se unem; tentando manter
o seu poder, ele se esgota indo de um lado para o outro e, inevitavelmente,
entra em colapso. O motivo para este padrão é que a pessoa agressiva
raramente está em pleno controle da situação. Ela não enxerga mais do que
um ou dois movimentos adiante, não pode ver as conseqüências deste ou
daquele movimento ousado. Como está constantemente sendo forçada a
reagir aos movimentos do seu crescente exército de inimigos, e às
conseqüências imprevisíveis das suas próprias ações temerárias, sua energia
agressiva se volta contra ela. Na esfera do poder, você deve se perguntar, de
que adianta correr daqui para ali, tentando solucionar problemas e derrotar
Inimigos, se nunca me sinto no controle? Por que tenho sempre de reagir
aos acontecimentos em vez de direcioná-los? A resposta é
simples: A sua idéia de poder está errada. Você confunde atitudes agressivas
com atitudes eficazes. E, quase sempre, o que funciona melhor é ficar
parado, manter a calma, e deixar que os outros se frustrem com as
armadilhas que você coloca para eles, jogando para conquistar o poder a
longo prazo e não para alcançar uma vitória rápida. Lembre-se: a essência
do poder é a capacidade de ter a iniciativa, fazer com que os outros reajam
aos seus movimentos, deixar o seu adversário e as pessoas ao seu redor na
defensiva. Quando você faz as pessoas virem até você, de repente é você
que está no controle da situação. E quem controla tem o poder. Duas coisas
precisam acontecer para colocar você nesta posição: você mesmo tem de
aprender a dominar suas emoções, e jamais se deixar levar pela raiva;
enquanto isso, deve aproveitar a tendência natural das pessoas de reagir
com raiva quando forçadas e enganadas. A longo prazo, a capacidade de
